     Программа развития УрФУ на 2010-2020 годы
      Программа разработана в соответствии с Указом Президента Российской Федерации от 21 октября 2009 г. № 1172 "О создании федеральных университетов в Северо-Западном, Приволжском, Уральском и Дальневосточном федеральных округах".
      При разработке программы учитывались мировые тенденции развития, а также ситуация, сложившаяся в российской экономике и Уральском федеральном округе.
      Несмотря на высокий научно-образовательный потенциал система высшего профессионального образования региона по-прежнему не соответствует современным потребностям развивающейся экономики региона в части:
      * качества подготовки специалистов с новыми знаниями, готовых производить новые технологии, опытно-конструкторские разработки, востребованные на внутреннем и внешнем рынках, быстро и эффективно внедрять и коммерциализировать их в условиях производства;
      * эффективности научно-исследовательской и инновационной деятельности, конкурентоспособности ее результатов;
      * уровня предпринимательской подготовки специалистов для сферы производства в условиях инновационной экономики;
      * эффективных связей с академической и отраслевой наукой, бизнесом, мировой образовательной системой, инвестиционной и интеллектуальной привлекательности.
      Реализация программы позволит радикально переломить накапливающиеся негативные тенденции развития высшей школы региона и создать основу системы профессионального образования, развитие которой повысит эффективность системы образования в Уральском федеральном округе в целом.
      Университет явится крупнейшим образовательным учреждением высшего профессионального образования Уральского федерального округа, в котором будут обучаться более 60 тыс. человек, реализовываться более 250 образовательных программ по 22 укрупненным группам специальностей на базе 48 территориальных структурных подразделений на территории Уральского федерального округа, Пермского края, в ближнем зарубежье с объемом финансирования более 4 млрд. рублей, из которого 65 процентов составляют внебюджетные средства.

     Стратегическая цель
      Формирование в Уральском федеральном округе научно-образовательного и инновационного центра международного уровня. УрФУ призван стать ядром этого центра.
     Задачи программы развития
      Достижение указанной цели возможно в результате решения следующих задач: 
      * модернизация образовательного процесса;
      * модернизация научно-исследовательского процесса и инновационной деятельности;
      * развитие кадрового потенциала и формирование качественного контингента обучающихся;
      * модернизация инфраструктуры;
      * совершенствование организационной структуры университета и повышение эффективности управления.
      
